Con chỉ muốn thoát khỏi
cái lồng giam này,
được sống theo ý mình,
chẳng lẽ như vậy cũng không được ư?
Con coi tổ phụ
là cái lồng giam ư?
Con không thấy
ta đang ngày ngày vì con
mà che mưa chắn gió đó ư?
Con tưởng ngày nào con cũng
cặm cụi những thứ này
thì sẽ được như ý ư?
Thật là ngây thơ đến ngu ngốc.
Thiên hạ rộng lớn,
không đâu ngoài đất vua.
Đợi lúc công danh phú quý
chỉ còn là hư không,
một cái lồng giam thực sự
đang chờ con đó.
Đại nhân,
Lý thái y từ Thái Y Viện đã tới.
Mời Lý thái y vào xem bệnh cho công tử.
Vâng.
Bảo thái y quay về đi,
ta không gặp.
Vị đại phu đó nói,
nếu công tử không gặp
thì hãy đưa vật này cho công tử xem.
=Cửu Trùng Tử=
=Tập 9=
Hôm nay phải chia tay Trần tiên sinh,
nếu phủ có chỗ nào sơ suất,
mong Trần tiên sinh lượng thứ.
Thế tử quá lời rồi.
Lão hủ chỉ là một kẻ áo vải,
ở nhờ trong phủ đã lâu
thực sự thấy hổ thẹn.
Dù ta không thích phẩm hạnh của ông,
nhưng cũng biết ông là
bậc tài năng xuất chúng.
Sao lại cam tâm làm việc
cho một nha đầu ở điền trang?
Lão hủ là kẻ tội đồ có vết nhơ,
nay đã già yếu
được tứ tiểu thư không chê bai
thu nhận làm trợ tá,
sống yên ổn đến cuối đời
thế là đủ rồi.
Trần tiên sinh
cam tâm thần phục như vậy,
càng khiến ta thêm tò mò về tứ tiểu thư.
(Thương truật một chỉ,
thái nhỏ mà dùng)
May thay hàn khí chưa xâm nhập phế phủ.
Từ hôm nay
mỗi ngày sáng tối uống hai thang.
Công tử phải nhớ dùng thuốc cho đúng.
Tiểu thư nhà ta phải mạo hiểm đến đây,
- đừng phụ lòng người.
- Đừng nhiều lời.
Ta cứ ngỡ lần trước
đã nói rất rõ với công tử rồi.
Trên đời này, mọi chuyện
đều không vượt qua được sinh mệnh.
Công tử cớ gì tự làm khổ mình?
Ta… ta không hề muốn dùng căn bệnh này
để ép tứ tiểu thư.
Chỉ là một loạt câu hỏi
của tứ tiểu thư lần trước
đã thực sự chạm vào đáy lòng ta.
Ta hiểu rõ tấm lòng của Ô công tử.
Chỉ là Ô công tử
bị tổ phụ điều đi
làm Thái Thường Tự thừa
đã thông báo với huynh chưa?
Ô công tử còn thân bất do kỷ,
việc gì phải nghĩ đến chuyện bảo vệ ai.
Ta luôn tôn kính tổ phụ,
lý lẽ mà người nói
cũng chưa bao giờ sai.
Nhưng duy chỉ chuyện hôn nhân
ta lại không thể chỉ xét đến đúng sai,
mà không nghĩ có tình nguyện hay không.
Nếu ta không sinh ra trong
gia đình quyền quý này,
chỉ là một thợ mộc an phận vui sống
có lẽ sẽ tự do hơn chăng?
Dù nam nữ có khác,
nhưng về chuyện hôn nhân
ta và công tử chẳng mấy khác biệt.
Huynh ví mình như con chim gỗ,
ta hiểu điều đó.
Nhưng huynh có từng nghĩ,
trong nội các người đến người đi,
Ô các lão xoay chuyển
thế cục trong triều
mệt mỏi cả thể xác lẫn tinh thần.
Dù huynh có thành thân hay không,
ông ấy đều cần sự hỗ trợ của huynh.
Nếu quan lộ của huynh thuận lợi,
giúp Ô gia hưng thịnh trở lại,
ông ấy đâu cần ép huynh thành thân.
Tự do là thứ có thể giành giật lấy,
dù sinh ra trong gia đình nào
cũng vậy thôi.
Là ta suy nghĩ hạn hẹp rồi,
chui vào ngõ cụt
một mực chống lại ý tổ phụ
chỉ khiến cả hai đều tổn thương.
Nếu ta được bệ hạ trọng dụng,
làm rạng danh Ô gia,
khi ấy ta mới có quyền
tự lựa chọn cho mình.
Người không phải gỗ đá vô tri,
dù bị giam cầm trong lồng
cũng phải dưỡng sức khỏe,
để ngày sau còn sức tranh đấu.
Trời đã sáng,
ta phải đi rồi.
Thế tử,
tiểu thư nhà ta phái ta đến
đón Trần tiên sinh.
Cô ấy không đến sao?
Có phải gặp chuyện gấp gì không?
Nô tỳ chỉ phụng mệnh làm việc,
những chuyện khác không rõ,
mong thế tử lượng thứ.
Thế tử nhà ta lễ nghĩa chu toàn,
vậy mà chỉ phái
một nha đầu đến đón người.
Mặt mũi tứ tiểu thư lớn quá nhỉ.
Lục Minh,
phái người mang lễ vật
đưa đến cho tứ tiểu thư luôn đi.
Vâng.
- Cáo từ.
Khoan đã.
Lý thái y.
Tứ tiểu thư giả mạo Lý thái y,
ta đã bắt Tố Lan lại rồi,
hiện đang ở trên xe ngựa.
(Công báo)
Lý thái y, vất vả rồi,
lui xuống đi.
Đa… đa tạ thế tử.
Lục Minh.
Có.
Đi mời tứ tiểu thư qua đây.
Vâng.
Tứ tiểu thư,
ta còn có duyên gặp lại cô
lần thứ năm không?
Cho dù cô không đổi ý,
được gặp lại cô,
ta cũng vui lòng.
Nếu công tử có thể sống vui vẻ tự tại,
chẳng hơn việc gặp ta sao?
Bảo trọng.
Ô lão.
Thái y, mời.
Khoan đã.
Tổ phụ.
Cô ấy là… là thái y
mà Nghiên Đường mời đến.
Thái y?
Có thể xoay người lại
để lão hủ nhìn không?
Lý thái y.
Ô đại nhân,
thế tử và Lý thái y
hẹn gặp nhau tại Quảng Hòa Lâu,
phái ta đến mời Lý thái y.
Nếu đã vậy
thì cũng không tiện giữ lại nữa.
Con đã chịu gặp vị đại phu này rồi.
Vậy e rằng vị đại phu này
mang họ Đậu nhỉ?
Nếu đã gặp rồi
thì nghỉ ngơi đi thôi.
Tổ phụ.
Trước đây là con sai.
Từ khi còn nhỏ,
mọi chuyện của con
đều do tổ phụ sắp đặt.
Đọc sách gì, kết bạn với ai,
bái ai làm thầy,
đến đâu làm quan,
thậm chí bữa sáng ăn gì
cũng đều do tổ phụ quyết định.
Có lúc con thực sự
rất ghen tị với Đậu Chiêu,
cũng ghen tị với Nghiên Đường,
được tự do tự tại như vậy.
Tổ phụ,
con biết triều đình thâm sâu nguy hiểm,
sáng tối khó lường.
Cả gia tộc Ô gia đều dựa vào
tổ phụ một mình chèo chống.
Con tự nguyện chăm chỉ nỗ lực
cùng tổ phụ vượt qua ải khó.
Đậu Thế Xu ra lệnh,
tước hết vũ khí của quân Định quốc
ở Phúc Đình,
buộc tội quân Định quốc
có ý đồ bất chính,
lập tức giải tán buộc về quê.
Tứ tiểu thư giữ chân ngài ở đây,
còn bắt cả Lý thái y.
Triều đình đã ra tay với quân Định quốc.
Chuyện liên quan đến ngũ bá.
Lần trước mạo hiểm cứu Tống Mặc,
qua lại mấy lần
vốn đã dập tắt được thù hằn của hắn.
Rốt cuộc lại thành công cốc.
Thế tử,
xe của tứ tiểu thư sắp đến.
Tốt.
Thay ta hỏi thăm cô ấy một tiếng.
Vâng.
Tứ tiểu thư, có chuyện rồi.
Tứ tiểu thư, tung hỏa mù
để che đậy ý đồ thật
quả đúng là cao tay.
Ta thay thế tử hỏi thăm.
Tứ tiểu thư,
có gì để giải thích không?
Không có gì để giải thích cả.
Thế tử nhà ta nói,
minh ước đã hủy
thì Trần Khúc Thủy sẽ không trao trả về.
Gặp lại
sẽ là kẻ thù.
Sao tứ tiểu thư
không giải thích đôi lời?
Những chuyện này
đều do Đậu ngũ gia làm,
chẳng liên quan gì đến tiểu thư.
Nếu hắn tin ta
thì không cần giải thích.
Còn nếu không tin
thì giải thích cũng vô ích,
không nói còn hơn.
Tiểu thư đừng tự trách,
chúng ta không thể chống lại thánh ý.
Thế tử,
cứ thế cho qua sao?
Chân tướng thế nào
vẫn còn chưa rõ.
Nếu cô ấy muốn ban ơn trước
mới tính kế sau,
tại sao lại khuyên giải Đức Chân?
Cứ quan sát thêm đã.
Thế tử phòng bị kỹ lưỡng trăm bề,
nhưng phòng bị nội tâm vẫn chưa đủ.
Tứ tiểu thư khó đoán,
thế tử lại dễ mềm lòng.
Hay là cưới cô ấy về
giam trong nhà
chẳng phải an toàn rồi sao?
Ngươi ngứa da rồi à?
Muốn ăn gậy phải không?
Ta…
Cuối cùng cũng tìm thấy các người.
Bên Tập Ảnh Vệ đã tìm được
giấy thông hành rồi.
Không ngoài dự liệu,
quả nhiên có một người trốn thoát.
Nợ 300 lượng còn dám gian lận.
Nghiện nặng,
còn to gan.
Ta đã nói,
sẽ có người trả nợ thay cho ta.
Ngươi coi ta là kẻ ngốc chắc?
- Đánh chết thì chẳng được đồng nào cả.
- Kẻ nào đấy?
Mai công tử nhà ta có chuyện muốn hỏi,
mời đương gia nhường chỗ một lát.
Người trả nợ thay ta đến rồi.
Ngươi vốn là tiểu kỳ của Tập Ảnh Vệ,
với chức vị trước đây
bổng lộc mỗi năm chỉ có mười lượng.
Chỉ trong vài ngày,
ngươi nợ đến 300 lượng,
chẳng trách bị bãi chức khai trừ.
So với chuyện thế tử muốn biết,
ba trăm lượng này chẳng là gì nhỉ?
Gian lận ở sòng bạc
thì chặt tay,
gian lận với ta
thì mất mạng.
Đương nhiên.
Thế tử đã điều tra
thân thế của ta rồi nhỉ.
Theo hồ sơ của Trấn Phủ Ty,
Tập Ảnh Vệ phụ trách áp giải
về phía Nam có tám người.
Ta lần theo đường thủy
tra xét giấy thông hành,
vốn định làm rõ danh tính tám người này.
Nhưng giấy thông hành lại hiển thị
có chín người.
Và ngươi
chính là kẻ thứ chín đó.
(Hiệu sách Chiêu Văn)
An Tố,
sao muội đến đột ngột vậy?
(Đậu Chiêu mau đọc)
Kỷ công tử gửi thư từ Phúc Đình đến,
người của Thị Bạc Ty
đã giữ lại thuyền nhà ta,
còn bắt cả người nhà ta giam vào ngục.
Ngũ gia nhắn với điền trang,
bảo tỷ đoạn tuyệt giao tình với nhà ta,
cũng như ngừng mọi giao dịch làm ăn.
Nhưng trên thuyền
chỉ có tám thi thể của Tập Ảnh Vệ thôi.
Thi thể tám người Tập Ảnh Vệ
trên thuyền như thế nào,
ta đều nhớ rõ.
Chỉ riêng Trần Gia ngươi
là không ở trên thuyền.
Thế tử quả nhiên như lời đồn,
có tài nhìn một lần là không quên.
Đừng nói nhảm nữa, mau khai ra đi!
Thiên hộ Trần Tổ Huấn,
người phụ trách áp giải Định quốc công
là cha nuôi của ta.
Chức vị của ta
vốn không có trong danh sách.
Người muốn ta lấy công chuộc tội
nên đã để ta đi cùng.
(Đêm ấy, khi đến nội hà Thương Châu,)
(thuyền cập bến nghỉ ngơi)
(thì có một nhóm người
lên thuyền viếng thăm.)
(Ta đang hóng gió ở đuôi thuyền,)
(bỗng nghe trong khoang
phát ra tiếng đánh giết.)
(Chúng sử dụng đao
của bọn cướp Đông Du,)
(nhưng chiêu thức
lại không phải của Đông Du,)
(thân thủ phi phàm,)
(đến cả Tập Ảnh Vệ
cũng không chống lại nổi.)
(Cha nuôi cũng bị bọn chúng giết chết.)
(Ta hoàn toàn không phải
đối thủ của chúng,)
(nhân lúc hỗn loạn nhảy xuống nước
mới thoát được kiếp nạn.)
Những người đó lai lịch thế nào?
Thế tử mà hỏi tiếp
e rằng một ngàn lượng vẫn chưa đủ.
Rõ ràng ngươi không biết
mà còn dám mặc cả với ta?
Ngón áp út hay ngón út?
Ta vốn là tay cờ bạc,
chịu đủ những con mắt khinh miệt
và gánh đủ nợ nần rồi.
Người duy nhất coi ta như con người
là cha nuôi
cũng bỏ mạng oan uổng.
Ngón tay hay mạng thì cũng vậy thôi,
các người muốn lấy gì cứ lấy.
Con chó nghe tiếng gõ bát
sẽ chảy nước dãi,
con bạc nghe tiếng đổ xúc xắc
sẽ lên cơn nghiện.
Vốn dĩ ngươi có thể có tương lai
nhờ vào năng lực,
hẳn là vì vậy nên cha nuôi ngươi
mới không chịu từ bỏ ngươi,
không ngờ là mắt chó của ông ấy mù dở.
Ngươi không có tư cách
nhắc tới cha nuôi ta!
Công ơn nuôi dưỡng lớn hơn trời,
kẻ hại chết ông ấy
cũng chính là đám người
đã hại chết cữu cữu ta,
ngươi không muốn báo thù đền ơn
mà lại sống không có mục đích
trên bàn cược,
ăn xổi ở thì sao?
Ta nhìn thấu từ lâu rồi.
Tiểu kỳ cũng được,
thiên hộ cũng thế,
Tập Ảnh Vệ chẳng qua là
con chó mặc người sai khiến,
con kiến bị kẻ khác
giẫm chết tùy thích mà thôi.
Mối thù này,
có liều cả mạng sống,
ta cũng không báo được.
Đúng là ta không biết lai lịch
đám người đó,
nhưng kẻ đứng đầu mặc quan phục đỏ tươi,
ắt là trên hàng ngũ phẩm.
Cha nuôi cũng cho phép qua lại,
còn gọi là đại nhân.
Chắc chắn là quan lớn trong triều.
Tập Ảnh Vệ nghe lệnh của ai
mà lại tra khảo như vậy?
Phụng lệnh mật,
phải để Định quốc công nhận tội
dùng binh lính lộng quyền
trước khi vào kinh.
Lệnh mật của ai?
Cha nuôi chưa từng tiết lộ.
Thế tử.
Trước kia,
ta không dám nghĩ tới chuyện này.
Hôm nay, gặp được ngài,
nghe ngài nói những lời vừa rồi,
Trần Gia ta không muốn
sống tiếp như bùn nhão nữa.
Mối thù này, ta muốn báo.
Ta muốn trở lại
sống một cuộc sống đâu ra đó,
xin thế tử hãy giúp đỡ,
ta sẵn lòng trả giá bằng cả tính mạng!
Lời của con bạc thì tin kiểu gì?
Để Vân Dương Bá đi cùng đi,
đưa cậu ta về Bắc Trấn Phủ Ty.
- Rõ.
- Từ giờ ngươi sẽ là người của ta.
Ta muốn ngươi
giữ lại ngón tay này để cầm kiếm cho ta.
(Phúc Đình có biến,
cả phủ Miêu gia vào ngục. Kỷ Kiến Minh)
Chiêu Nhi tỷ đừng nóng lòng,
xưa giờ người của Thị Bạc Ty đều vậy,
to mồm nhưng chẳng làm gì to tát,
chẳng qua là muốn đòi thêm đút lót thôi.
Giờ ta sẽ đến Phúc Đình xử lý ngay,
dù sao việc này liên quan tới tiền vốn
và cả lợi nhuận
của Chiêu Nhi tỷ nữa.
Để ta đi cùng muội.
Vậy Trần tiên sinh phải làm sao ạ?
Với cách làm người của Tống Mặc,
hắn sẽ không dễ gì
động tới Trần tiên sinh.
Không được,
vừa nãy ngũ gia đã chuyển lời rồi mà.
Nếu thực sự là Thị Bạc Ty đòi lợi ích,
ngũ bá sẽ không biết đâu.
Nếu ông ấy biết,
chắc chắn tình hình
có dính dáng tới cục diện triều đình.
Ta bắt buộc phải đi.
Thiên tai ở Phúc Đình chưa lặng,
lòng quân oán giận,
người của Ty Lễ Giám cũng tới đó,
chắc chắn là cục diện hỗn loạn
vô cùng nguy hiểm.
Vậy thì càng không thể để Chiêu Nhi tỷ
mạo hiểm được.
Dù sự việc có ra sao,
chắc chắn ta sẽ trả lại tiền vốn.
Muội nói mấy lời ngốc ngếch gì thế?
Điều ta canh cánh không phải tiền vốn,
mà là việc làm ăn giữa nhà muội
và bọn ta
không thể bị gài bẫy phá hoại
một cách không rõ ràng vậy được.
Ta đi,
ít nhất còn có thể lên kế hoạch cứu vãn.
(Phủ Anh quốc công)
(Gốc Sạch Ngọn Xanh)
Nghiên Đường.
Mẫu thân.
Sao người lại ra đây ạ?
Nghiêm tướng quân nói,
con muốn về Phúc Đình
lấy lại vật cũ của Tưởng thị.
Những lời này lừa được phụ thân con
nhưng không lừa được ta.
Có phải là điều tra được manh mối gì
về chuyện của cữu cữu con rồi không?
Việc này
liên quan tới kẻ quyền cao chức trọng,
con phải gấp rút tới đó ngay.
Nếu để muộn rồi,
chỉ e rằng sẽ đứt hết manh mối
lẫn chứng cứ.
Tính con giống ta,
đã quyết định
thì không ai ngăn cản được.
Hoàng thượng giao cho Uông Uyên
của Ty Lễ Giám phụ trách chuyện này.
Con tới đó,
bất kể có điều tra được gì
cũng tuyệt đối không được đối đầu
với Uông công công.
Nghiêm tướng quân,
xin nhờ cả vào ngài.
Xin phu nhân yên tâm.
Mẫu thân,
người yên tâm.
Bình an là trên hết,
đừng quá miễn cưỡng.
Ta đã mất ca ca rồi,
ta không thể mất cả con nữa.
Nào, choàng vào.
♪Ngàn quân và ngựa dừng dưới chân người♪
May là ta đã vá xong
chiếc áo choàng này rồi.
♪Ngựa lông vàng
rong ruổi khắp chân trời♪
♪Kiếp này đây♪
♪Nếu thiếu người
thì còn gì đáng khát khao♪
Con đi đi.
♪Hãy để ta gác đao, từ biệt cõi sa mạc♪
♪Gài cho người cây trâm ngọc♪
♪Mong hoa của ngàn cây vạn cây♪
Mẫu thân,
chờ con về nhé.
♪Chỉ vì người
mà vẩy mực tô đậm sắc màu♪
♪Ngoài điều ấy ra,
mọi thứ khác đều là nhạt nhòa♪
Chiêu Nhi tỷ sao thế?
Từ sau khi gặp Tống thế tử đã vậy rồi,
chắc là vì Trần tiên sinh vẫn chưa về
nên thấy lo lắng.
Chiêu Nhi tỷ,
hay là tỷ ăn chút đi,
cả ngày tỷ chưa ăn uống gì rồi.
Ta không đói, hai người ăn trước đi.
Cũng không biết điền trang sao rồi?
Liệu có chuyện gì không nhỉ?
Mạch đập của Đậu tứ tiểu thư
khỏe mạnh, đầy sức sống,
hình như
không có gì nghiêm trọng hết mà.
Sao lại không có gì nghiêm trọng được?
Cả người Thọ Cô đầy nhọt nước,
cực kỳ ngứa ngáy.
Chẳng lẽ ông là lang băm à?
Hay là ông xem lại thử xem?
Khoan đã.
Mạch đập lúc khỏe lúc yếu,
thật… thật là kỳ quái,
kỳ quái quá.
Phải rồi, tứ tiểu thư,
có thể cho tại hạ xem thử
chỗ nổi nhọt nước của cô không?
Xem á, xem cái đầu ông.
Người ta là tiểu thư chưa lấy chồng,
ông đúng là cái đồ háo sắc.
- Đi, mau đi kê thuốc, kê thuốc đi.
- Khoan đã…
Từ từ thôi, từ từ thôi.
Tổ mẫu.
Thọ Cô thế nào rồi?
Mau để ta xem thử nào.
Người đừng xem thì hơn ạ,
Thọ Cô mắc thủy đậu,
người lây phải bệnh
thì bọn con lo lắng lắm.
Hơn nữa người xem,
đại phu đã đi kê đơn thuốc rồi,
uống mười ngày nửa tháng
kiểu gì cũng khỏi.
Uống mỗi thuốc thì có tác dụng gì,
mắc phải bệnh này khổ lắm,
con để ta xem con bé nào.
- Tổ mẫu à.
- Từ từ thôi ạ.
Tổ mẫu đừng vào ạ.
Sức khỏe người chưa hồi phục hoàn toàn,
nếu lây phải thủy đậu vì con
thì chẳng phải
càng khiến Thọ Cô áy náy sao ạ?
Người xem đó.
Thế nên con bảo mà,
con từng nhiễm thủy đậu rồi,
để con chăm sóc Thọ Cô là ổn thỏa nhất.
Người cứ về nghỉ ngơi cho khỏe nhé,
đừng lo gì hết,
mấy hôm nữa, con nhất định sẽ trả lại
- Thọ Cô trắng trẻo mập mạp cho người.
- Từ từ thôi ạ.
- Con có làm được không đấy?
- Người đi nhé,
bà cũng đi đi.
Yên tâm, có con đây rồi.
Xin ông trời, xin thần tài,
xin Quan nhị gia phù hộ
cho Thọ Cô và Tố Tố trở về bình an.
Đậu ngũ gia
được bổ nhiệm làm hữu đô ngự sử,
Vương đại nhân lại vừa được vào nội các,
về sau, chúng ta
nên thường xuyên lui tới mới phải.
Cuộc sống của bọn ta
cũng ngày một tốt lên
nhờ Vương phu nhân.
Tiền của bọn ta để ở chỗ Vương phu nhân
cứ việc chờ lãi mẹ đẻ lãi con thôi.
Phỗng.
Thất phu nhân.
Xin thứ lỗi một lát nhé.
Tính điểm đi, tới ai xào bài rồi?
- Hình như là cô đấy.
- Thất phu nhân,
có người ở ngoài cổng thành
trông thấy tứ tiểu thư
và cô nương Miêu gia
ra khỏi thành, đi về phía Nam ạ.
Ta biết rồi, lui xuống đi.
Vâng.
E là đi Phúc Đình rồi.
Thuyền buôn của Miêu gia
bị Thị Bạc Ty ở Phúc Đình giữ lại.
Đường tiền tài đứt rồi,
không nóng vội mới lạ đấy.
Nữ tử khuê các lén bỏ trốn,
nếp nhà nào cho phép.
Này có khác nào tự nhét điểm yếu
vào tay chúng ta,
vừa hay phu nhân tóm cô ta tới hỏi tội.
Không gấp,
nếu bắt bọn họ về đây bây giờ,
chưa bỏ trốn thành công,
cùng lắm là quỳ vài ngày ở từ đường,
Đậu Thế Anh kia lại chẳng xót xa.
Con nhỏ đó thích hành xác còn gì.
Bây giờ,
Phúc Đình chẳng khác nào hang hổ, ổ sói,
để ta xem bản lĩnh cô ta lớn thế nào.
(Phúc Đình)
Đi, đi, đi.
Làm ơn làm phước, cho xin miếng cơm với.
Có thể đổi trà lấy gạo,
đổi trà lấy gạo được không?
Đổi tám đấu trà lấy một đấu gạo.
- Đừng chen.
- Đây, nào.
Mọi người lùi về sau một chút.
- Đừng cướp giật nhé.
- Đừng cướp.
- Ai cũng có phần.
- Ai ở đây cũng có.
- Từ từ thôi, từ từ thôi.
- Ai cũng có phần.
- Ai cũng có.
- Đừng sốt ruột, mọi người đều có cả.
Nào.
Đừng chen lấn, đừng chen lấn.
Đừng chen nhau.
(Quốc Thái Dân An)
Sao Phúc Đình lại thành ra thế này?
Đến miếng cơm
mà dân chúng cũng thiếu thốn.
Mấy năm nay, chợ biển làm ăn phát đạt,
bán trà cũng được rất nhiều,
dân chúng đều đổi sang trồng trà hết.
Định quốc công vừa mất,
chợ biển không mở nữa,
trà cũng chẳng bán được ra.
Lại chẳng thế.
Quan phủ cũng không quan tâm,
hỏi han sao?
Ai dám quan tâm?
Ai quan tâm thì thành đồng bọn
của đám gian thương Miêu gia.
Lúc Miêu gia đóng thuyền,
mấy điền trang trà lớn
cũng góp vốn đấy.
Giờ thuyền bị giữ lại,
tiền mất trắng,
hàng hóa
còn đang bị giữ trên thuyền kìa.
Tất cả là tại cha muội tham lam,
không nghe khuyên bảo,
còn kêu gọi dân chúng
góp vốn đóng thuyền,
kết quả là hại bao nhiêu người như thế.
Miêu thúc cũng không cố tình lừa đảo mà,
không thể nói là hại người được.
Dừng mở chợ và giữ thuyền
mới thực sự cắt đứt sinh kế của dân.
Chờ sau khi chúng ta vào thành,
tới tụ họp với Kỷ Vịnh trước đã.
Về tình hình quan trường ở Phúc Đình
và mục đích của Thị Bạc Ty,
chắc chắn huynh ấy hiểu rõ hơn chúng ta.
Tố Lan,
em đi mua thêm ít lương khô nhé,
chúng ta còn phải lên đường gấp rút nữa.
Vâng.
Đứng lại.
Đứng im, đứng im.
Không phải, đi đi.
Đi đi.
Miêu tiểu thư đúng không?
Tổng quản Thị Bạc Ty,
Đinh Vị đại nhân cho mời cô.
Còn cô,
hẳn là Đậu Chiêu nhỉ?
Đưa đi.
Kỷ Vịnh.
(Huyện thự Phúc Đình)
Cởi trói đi.
Miêu gia thông đồng hải tặc,
có bằng chứng xác thực.
Nếu ký thì tức là nhận tội,
không ký thì tội nặng thêm một bậc.
Không thể nào,
cha ta tuyệt đối không làm ra chuyện
thông đồng với địch.
Miêu thị làm ăn buôn bán trên biển,
hải tặc giết người cướp của trên biển,
hận còn chẳng đủ,
sao có thể câu kết được?
Trước đây khi cấm biển,
dân đen thông đồng với hải tặc
còn ít sao?
Chắc chắn hắn nhận được lợi lộc gì
từ hải tặc
nên mới dám làm chuyện
hành hung giết người như vậy.
Đại nhân nghi người Miêu gia
câu kết hải tặc giết Định quốc công sao?
Tội mưu hại trụ cột quốc gia,
sao có thể xử lý tùy tiện được?
Huống chi,
Uông Uyên công công cũng ở Phúc Đình,
nếu xử sai vụ án
thì đại nhân định ăn nói thế nào?
To gan.
Đã biết là tội nặng mà còn cãi lý à?
Khiêng vật chứng lên cho ta.
Nhìn cho kỹ đi,
đây là đao của hải tặc lục soát được
trên thuyền buôn nhà cô,
giống hệt với loại đao hải tặc
đã giết hại Định quốc công.
Đây chính là bằng chứng thép
cho việc cô hành hung giết người.
Không thể nào.
Sổ sách của thuyền buôn đều do ta ghi,
chuyến này ra biển
toàn là lá trà, hoa quả, tơ lụa, đồ sứ,
tuyệt đối không có vũ khí bằng đồng sắt.
Tiết Bình phục trách vận chuyển,
Lý Quý kiểm hàng,
còn có Lưu lại mục của Thị Bạc Ty
phụ trách thẩm tra và báo cáo
đều có thể làm chứng.
Xin hỏi Đinh đại nhân,
những nhân chứng đó đang ở đâu?
- Phải đấy.
- Đúng đó.
Phải đấy.
Nhân chứng đâu?
- Phải đó.
- Đưa ra đây đi.
Không được để người tốt chịu oan.
Yên tĩnh!
Giờ vẫn chưa tới lượt các ngươi
dạy ta xử án thế nào.
Muốn nhân chứng à?
Các ngươi cũng là nhân chứng đấy còn gì?
Người đâu,
đưa vào ngục trong phủ cho ta.
Tra xét ta thì được,
không được phép động vào tỷ ấy.
Tỷ ấy là Đậu Chiêu,
cháu gái của Thôi thị ở Cát An,
con gái cả dòng chính của Đậu phủ
phía Tây kinh thành,
các ngươi dám động vào tỷ ấy thử xem.
Chuyện của Miêu gia
cũng là chuyện của Đậu gia,
ta phụng lệnh gia đình tới trước
để hóa giải hiểu lầm,
người nhà ta sẽ tới sau.
Đại nhân vẫn muốn vu khống đến cùng à?
Người nhà của trọng thần,
chưa biết chừng ta cũng tra xét ra được
tội kết bè phái kiếm chác riêng,
kiếm thêm công lao cho ta đấy.
Đưa xuống cho ta!
(Nhà giam)
Dừng lại.
Tại sao đại nhân không tra hỏi công khai
trước mặt dân chúng trên công đường?
Ngài có biết lạm dụng chức quyền
để tra tấn ép cung
cũng là tội nặng không?
Đậu tứ tiểu thư là người thông minh,
ta chỉ cần một bản nhận tội thôi.
Nếu cô chịu khai ra tội trạng
của Miêu gia,
ta sẽ lập tức thả cô.
Chuyện Miêu gia không làm,
lấy đâu ra mà khai?
Vậy thì cô đừng trách
là ta không cho cô cơ hội nhé.
Miêu An Tố kia,
ta đã tra hỏi rồi,
rút sạch cả mười móng tay đấy.
Nhìn cho kỹ đi.
Cô ta khai hết rồi.
Tỷ muội sâu nặng gì không biết,
nếu cô còn không khai ra cô ta,
người chịu tội
chẳng phải Đậu tứ tiểu thư cô à?
Cô cười gì mà cười?
Ta cười vì ngài ngu ngốc quá đấy.
Trước khi vu khống người ta
cũng không điều tra rõ ngọn ngành.
Cho dù trên đời này có ai bán đứng ta,
người đó cũng
tuyệt đối không phải Miêu An Tố.
Chẳng qua là đại nhân
không có nhân chứng,
không tìm ra nhân chứng
thì không kết án được,
nên mới muốn tìm kẻ chết thay
cho xong chuyện mà thôi.
Được lắm,
xem ra ta không mang hình phạt nặng ra
thì cô không chịu khai phải không?
Vậy phải xem ngài có dám hay không đã.
Ông ta không dám,
ta dám.
Tống Mặc.
Tống thế tử.
Tứ tiểu thư,
lại gặp nhau rồi.
Hình phạt kẹp tay này của Đinh đại nhân
chẳng khác nào trò đồ hàng
của đám trẻ con,
tra hỏi được gì chắc?
Từ lâu đã nghe về năng lực tra khảo
và phát hiện nói dối của thế tử,
thế gian không ai bì được.
Vậy theo thế tử,
nên dùng hình phạt nào đây?
Nếu kim thủy
chạm vào chỗ da thịt có vết thương
thì mới gọi là đau thấu tim gan.
Giờ Tống Mặc đã mất chức trong quân đội,
việc gì đại nhân phải nể mặt hắn?
Đúng là hắn mất chức thật,
nhưng hắn
vẫn là thế tử Anh quốc công kìa.
Từ khi hắn còn trong bụng mẹ
đến lúc sinh ra,
ta đã phải nể mặt hắn rồi.
Vâng.
Hắn ta bất hòa với Đậu gia,
chuyện này để hắn đưa ra quyết định
chẳng phải càng tốt sao?
Đúng thế.
Thù máu của cữu cữu,
những gì tứ tiểu thư giấu giếm,
hôm nay,
cũng nên có một lời giải thích rồi.
Ta và Miêu gia hợp tác làm ăn,
kiếm được nhiều tiền
đều nhờ có Định quốc công
dẹp yên hải tặc.
Hãm hại ngài ấy
không có lợi ích gì cho bọn ta.
Với các cô thì là vậy.
Nhưng với bá phụ Đậu Thế Xu của cô,
ông ta có dã tâm bừng bừng mà khổ nỗi
chẳng có công lao, thành tích,
giết cữu cữu rồi
có thể khiến triều đình rối ren,
ông ta sẽ có cơ hội
thăng quan tiến chức.
Quyền lực
càng đem đến nhiều tiền tài hơn.
Ta nói rồi,
đừng đánh đồng ta với ngũ bá.
Cô lừa lấy lòng tin của ta,
lén báo tin cho ngũ bá của cô,
khiến quân Định quốc
bị cho cởi giáp, giải tán.
Chẳng lẽ ta không nên nghi ngờ cô?
Tống thế tử này
chinh chiến sa trường từ nhỏ,
quả nhiên là kẻ vô tình.
Một nữ tử xinh đẹp như vậy
mà hắn cũng nhẫn tâm ra tay được.
Thuốc bột trị thương trong quân đội
có thể chữa lành vết thương trên tay cô.
Tốt xấu gì cô cũng kêu vài tiếng đi.
Nghiêm túc vào, người ta đang nghe đấy.
- Chửi ta đi.
- Chửi ngài á?
Chửi ta đi.
Ngài tuổi rắn đấy à,
chỉ biết cắn người đúng không?
Ngũ bá ta
mới là người hành động hiểm độc,
ngài có gan thì đi mà thẩm vấn ông ấy,
sao cứ phải ức hiếp ta?
Ngài nhìn ra ông ta vừa ăn cướp
vừa la làng rồi đúng không?
Ta nhìn ra rồi,
nhưng cô có chứng cứ không?
Đưa ta lên thuyền đi,
ta tìm chứng cứ giúp ngài.
Biến thái thật,
ta thích quá đi mất.
Còn một chuyện nữa.
Mười sáu năm trước,
lúc chợ biển chưa mở,
Phúc Đình buôn bán mười lần thì lỗ chín.
Khi đó cô còn nhỏ, ở tận Trinh Định,
tại sao lại đặt cược khoản tiền lớn
vào Phúc Đình?
Nếu không phải đã tính toán từ trước,
làm sao cô biết cữu cữu ta
sẽ thanh trừng hải tặc,
từ đó thu lợi nhuận khổng lồ?
Là Trần tiên sinh đã khuyên ta.
Định quốc công anh dũng,
chắc chắn sẽ dẹp yên mối họa.
Miêu An Tố phân trần thay cô,
nói rằng từ đầu năm cô đã bảo,
buôn bán trên biển
đã không còn lợi nhuận từ lâu,
cần nhanh chóng rút hết mối làm ăn
ở Phúc Đình.
Dường như,
cô đã biết từ sớm rằng
cữu cữu ta sẽ chết.
Ta nhìn ra được,
chuyện cô giấu trong lòng
có liên quan đến ta.
Tại sao không chịu nói với ta?
Nói!
Bậc đế vương bạc tình bạc nghĩa,
lấy oán báo ơn,
trung thần lương tướng chết oan uổng,
vậy cớ sao kẻ làm phản
không thể là Tống Mặc ta?
♪Ai chấm dứt được mối hận chia ly♪
♪Giấc mộng xưa dang dở
khi nào mới trọn vẹn♪
♪Nếu giờ cho phép ta nhung nhớ♪
♪Liệu nỗi đau có lại
quấn quýt rồi hóa kén♪
♪Trái tim biết gửi gắm nơi đâu♪
♪Ta lại rơi vào trống rỗng♪
♪Kiếp này nắm giữ số mệnh
trong lòng bàn tay♪
♪Nhìn cỏ khô héo, sóng to gió lớn♪
♪Đau mà không uổng♪
♪Trái tim trống rỗng
như con ngõ sâu thẳm♪
♪Ai xót thương ta một mình bước đi♪
♪Nguyện vì ta mà chuộc lại
nỗi đau chia ly trong quá khứ♪
♪Số mệnh lạnh nhạt như sương sớm♪
♪Có chàng cùng gánh vác♪
♪Khoảnh khắc ngắn ngủi
cũng tựa nước chảy dài♪
♪Cánh hoa lẻ loi rơi xuống mái hiên,
trăng chiếu bậc thềm♪
♪Ai chấm dứt được mối hận chia ly♪
♪Giấc mộng xưa dang dở
khi nào mới trọn vẹn♪
♪Nếu giờ cho phép ta nhung nhớ♪
♪Liệu nỗi đau có lại
quấn quýt rồi hóa kén♪
♪Biết thế gian hỗn loạn♪
♪Chỉ có tình yêu là vĩnh cửu♪
♪Cùng nhau vượt qua
mọi khó khăn thăng trầm♪
♪Phía trước sương tuyết phủ đầy,
long đong rõ ràng♪
♪Ôm lấy chàng còn sợ gì nữa♪
♪Trái tim trống rỗng hoang mang♪
♪Lại nghe thấy tiếng chàng♪
♪Đời này phía trước
có biển xanh trăng sáng♪
♪Đoàn tụ cùng chàng♪
(Không có động vật bị thương
trong quá trình quay phim)
(Tất cả hành động chữa trị y tế
và dùng thuốc trong phim)
(đều do nội dung cần đến,
vui lòng không bắt chước)
♪Cùng trải qua cuộc đời ngắn ngủi
nhưng tình dài lâu♪